```markdown
# 2025 年 5 月期 Q1 決算において高い関心が予想される事項

2024 年 10 月 11 日  
Sansan 株式会社

## ■連結業績・その他

### Q1 : 通期業績見通しに対してどのような進捗なのか？

売上高、調整後営業利益共に、通期業績見通しのレンジ中央値に対して順調に進捗をみました。  
なお、当社の通期売上高ストック売上高は高かったので、四半期が経過するにつれて収れんが、その規模が大きくなっていくモデルとなっていました。しかし、調整後営業利益は下期の方が大きな好転方向にあります。

### Q2 : 売上高の伸び率以上に、調整後営業利益が大きく増益した要因は？

オフィス移転に伴い、従業員の増加や移転関連費用が発生したことに加え、前期進捗も積極的な人員採用によって件数が増加した一方で、広告宣伝費が減ったこと等により、調整後営業利益率が向上しました。

### Q3 : 株主関連費用が大きく増加し、業業利益が下がる懸念（赤字）とはその要因？

株主に対する一層の価値提供を図ることを目的に、当社取締役会にて複数のストックオプションを発行しており、その一部は、当社株価があがり悩みながら難しく運営すると権利行使条件に違反した、株価指数はストックオプションとなっています。  
当該ストックオプションの発行は、株価が先行に応じて変動する含みを処理しており、具体的には、株価の推移利用可能期を維持利用する条件に適用される場合は全額株主負担化し、そうでない場合は、四半期末の株価指数に応じて一定の額を株主負担します。  
これまでは、株価指標等に応じて一定の額を含む金額を株主報酬費用として計上してきましたが、当社株価の上昇に伴い、2022 年に発行した第 7 回及び第 9 回のストックオプションが株主に利益を供与したことで、これまで残余資本を使いかねた残余金を負担したため、株主報酬費用が増加しました。

### Q4 : 投資評価価値売却額を計上する予定があったが、どうなったのか？

2024 年 8 月 19 日 公表の通り、非上場価値証券１銘柄を売却したことに伴い、416 万円の投資資産価値売却益が計上される見込みとなり、計上時期は第 3 四半期末となり、第 4 四半期予定となっています。

### Q5 : ゼロベース方式の算出方法を変更した理由は？

では、全体費用を各ゼロベースに配賦し、調整経費に計上してきましたが、当該コストの統合管理を目的に、
```
