```markdown
# Sansan / Bill One 事業

## Q6 : 売上高は堅調に増収した一方で、調整後営業利益が減益となった要因は？

成長戦略に伴い人件費が増加したことが主な要因ですが、期初規定に沿った順調な進捗となっています。

## Q7 : [Sansan]その他の増収状況は、前期 Q4 と比べて大きく低下した要因は？

[Sansan] その他では、新規導入及び初期導入等が計上されていますが、獲得した契約の規模や形態によって、売上高の上昇やメンバーシップがさまざまです。四半期単位で推移する場合には、上下やいずれも性質があるためです。
[Sansan] 売上高と背景観測は堅調に推移しており、緊急や大きな事はないものと。

## Q8 : [Sansan]契約件数の伸び率が加速し、契約当たり月次ストック売上高の伸び率が減速した要因は？

前期より増員した営業員の育成過程で、比較的小規模の顧客獲得が順調に進展した結果、契約件数の伸びが大きく加速した。一方で、契約当たりの月次ストック売上高の伸び率が減速しました。
なお、当社では高月次の実績確認を重視しており、四半期の売上進捗を評価しています。

## Q9 : [Bill One]MRRの伸び額が鈍化している要因と今後の見通しは？

インボイス制度対応に係る現状が必要なくなったことで、軽微な水準ではあるものの、成長スピードや減速が生じています。しかしながら、前期成長が増員した営業員の成長が進むことで、第2四半期の新規受注状況は第1四半期上昇のあとも見込んでおり、結果として、MRRの伸び額も現状よりも大きくなることを期待しています。

## Eight 事業

## Q10 : 売上高が大きく増収した要因は？

BtoC サービス、BtoB サービスともに順調に成長したことに加え、2024年6月グループ会社化したこと、かで IR アドバイザー社の業務が第1四半期の開始時に寄与しているためです。
なお、2024年9月1日付で、グループ会社のロゴに社名同社を吸収合併しています。

## Q11 : 前期通期では黒字化していた一方で、また調整後営業利益が赤字となった要因は？

(Q5 の回答に記載の通り) ゼイメント利益の算出方法を変更したことに、当年第1四半期の実績は、旧算出方法に比べて225 百万円の営業損失となる様になっています。
```