```markdown
# 使いこなしのヒント

## 黒ずみ、黄ばみ、色移りしたり、ニオイが気になるとき
- 洗剤・漂白剤については→ 📅 29
- 黒ずみ・色移りがひどい場合
  - 混濁物質（40℃以上の洗濯機のフォームを使用する場合）を参考に。
  - それでも改善しない場合→ 📅 18
- それを防ぐためには：
  - 値札以外の部分に（透明な袋に入れてください）→ 📅 19

## 汚れ落ちがよくない、シミが取れないとき
- ジャケットや、シーツなどの類（綿・ポリエステル）の場合は特に注意→ 📅 19
- 洗剤を使用し、食べ残しが残っていた場合はよく洗ってください→ 📅 30-36

## ゴボウすること
- ドライマークの衣類の場合は、注意が必要。
- 目安としては5kg以上の衣類を洗う場合は、30リットルの水で洗うこと。

## 糸くずが付くとき
- 糸くずが付いている例は以下のとおり→ 📅 17
- 衣類の素材により、洗濯ネットなどで保護してください。

## 乾燥によるシワがひどい、風合いが変わったとき
- 服の形や素材による影響があります。特にデリケートな素材は注意が必要。
- 洗濯後、ハンガーにかけて乾燥してください→ 📅 3

## 衣類を傷めないために
- デリケートな衣類は洗剤に入れて洗ってください→ 📅 20

## 衣類の干し方のコツ
- タオルなど、平干し。

## 洗濯したいけど消臭したいときのおすすめのコースは？
- 水洗いできるものは
  - スチーム【アタック/消臭】→ 📅 41
- 水洗いできないものは
  - サイザー【素敵なコース35分】→ 📅 42

---

## 必要なとき
- 18枚はお使いのフィルターの干し方を見直してください→ 📅 49
```
