```markdown
# Sansan / Bill One 事業

## Q6: 売上高は堅調に増収した一方で、調整後営業利益が減益となった要因は？
成長戦略に伴う人件費が増加したことが主な要因ですが、期初想定に沿った順調な進捗となっています。

## Q7: [Sansan] その他の収支状況は、前期 Q4 と比べて大きく低下した要因は？
[Sansan] その他は、新規導入費の初期期間等が計上されていますが、獲得した契約の規模や形態によって、売上高の上昇やマイナスがさまざまです。四半期単位で推移する場合には、上下やや性質が異なるためです。「Sansan」売上高や利益状況は堅調に推移しており、懸念すべき事事項はありません。

## Q8: [Sansan] 契約件数の伸び率が加速し、契約当たり月次ストック売上高の伸び率が減速した要因は？
前期に増員した営業員の育成過程で、比較的小規模の顧客獲得が進展した結果、契約件数の伸び率が大きく加速しました。一方、契約当たり月次ストック売上高の伸び率が減速しました。なお、当社では、高市場開拓に三思慮した方向性であり、高営業合せた結果としまして、当期の四半期の業績棚割進捗を評価しています。

## Q9: [Bill One] JMRR の伸び額が鈍化している要因と今後の見通しは？
インボイス制度対応に係る影響が必要なかったことで、軽微な水準であるものの、成長スピードや減速が生じています。しかしながら、前期比で大きく増員した営業員の成長が進むことで、第2四半期の新規受注は第1四半期上回るとの見込みであり、結果として、MRR の伸び額は現状よりも大きになると期待しています。

# Eight 事業

## Q10: 売上高が大きく増収した要因は？
BtoC サービス、BtoB サービスなどに順調に成長したことに加え、2024 年 6 月グループ会社会社化したこと、かつて IR アドバイザー社の業務が第1四半期の配分となっているためです。なお、2024 年 9 月 1 日付で、グループ会社のロジー社が同社と合併する予定です。

## Q11: 前期通期では黒字だった一方で、また調整後営業利益が赤字となった要因は？
(Q5 の回答に記載の通り) ゼメント公式の算出方法を変更したことで、当年 1 四半期の実績は、旧算出方法に較致すると 225 百万円の電話損失となりますが、旧基準では黒字となる状況となっています。
```