```markdown
# 2025 年 5 月期 Q1 決算において高い関心が予想される事項

2024 年 10 月 11 日  
Sansan 株式会社

## 連結業績・その他

### Q1：通期業績見通しに対してどのような進捗があったのか？

売上高、調整後営業利益が高く、通期業績見通しのレンジ中央値に対して順調に進捗をみました。なお、当社の通期売上高ストック売上高が高い状況であるため、四半期が経過するにつれて収益が上がり、その規模が大きくなっていくモデルになっていました。したがって、調整後営業利益は下期の方が大きなる傾向にあります。

### Q2：売上高の伸び率以上に、調整後営業利益が大きく増益した要因は？

オフィス移転に伴い家賃の増加や移転関連費用が発生したことに加え、前期進捗や積極的な人員採用によって件数が増加した一方で、広告宣伝費が抑制されたこと等により、調整後営業利益率が向上しました。

### Q3：株式報酬関連費用が大きく増加し、業績計画に対する注意点（赤字）となった要因は？

株主総会を通じて一層の価値創出を図ることを目的に、当社取締役に対して複数のストックオプションを発行しており、その一部は、当社株価があらかじめ設定した権利行使条件を満たした株価条件となっています。  
当該ストックオプションの発行は、株価が一定条件に応じて変動する含み損となっており、具体的には、株価が引き下げ可能の場合に株式報酬が全額費用化し、そうでない場合は、四半期末の株価に応じて一定の金額を費用計上します。  
これは、株価が一定等に応じて一定の金額を株式報酬関連費用として計上したものであり、当社施策の上昇に伴い、2022 年に発行した第７及び第９回のストックオプションが株価が低下したことで、これは費用化されたいかが残存金額を第３ 四半期に限っては、株式報酬関連費用が増加しました。

### Q4：投資価値評価売却企画を計上する予定があったが、どうなったのか？

2024 年 8 月 19 日公表の通り、非上場有価証券１ 銀行を売却したことに伴い、416 万円の投資価値証券売却利益を計上する見込みとなっており、これに伴い第３ 四半期決算予定です。

### Q5：ゼロベース予算の算出方法を変更した理由は？

ここでは、全社費用を各ゼロベースに配賦し、調整策に計上してきましたが、当社コストの統制管理を目的にいます。
```