```markdown
2　書面による申し出がされたときは、会社は速やかに申し出者に対し、次に掲げる事項を通知する。

(1) 出生時育児休業申し出を受けた旨
(2) 出生時育児休業開始予定日及び終了予定日
(3) 出生時育児休業申し出を拒む場合には、その旨及びその理由

3　前号に基づく休業の申し出は、一子につき2回まで分割できる。ただし、2回に分割する場合は2回分まとめて申し出ることとし、まとめて申し出なかった場合は後の申し出を拒む場合がある。

4　前項にかかわらず、出生時育児休業の最初の5日（休日を除く）について1日単位で出生時育児休業の取得を申し出ることができる。また、通算6日目以降に取得する出生時育児休業は、上記5日とは別に申請することができる。
3　休業開始予定日の前日までに次に掲げる事由が生じた場合には、その休業申し出はされなかったものとみなす。

（1） 休業申し出に係る子の死亡
（2） 休業申し出に係る子が養子である場合の離縁、養子縁組の取り消し
（3） 休業申し出に係る子が養子となったこと等により、子を同居しないこととなったこと
（4） 申し出者の心身の状況が、休業申し出に係る子を養育できない状態となったこと

4　書面による申し出がされたときは、会社は速やかに申し出者に対し、出生時育児休業申し出の撤回を受けた旨を通知する。

---

（出生時育児休業の期間）

第9条の5　出生時育児休業の期間は、原則として子の出生後8週間以内のうち4週間（28日）を限度として、社員が申し出た期間とする。

2　次の各号に掲げるいずれかの事由が生じた場合には、出生時育児休業は終了するものとする。

（1） 子の死亡等により子を養育しないこととなった場合
（2） 社員が傷病・心身障害により養育できない状態になった場合
（3） 子の出生日の翌日または出生予定日の翌日のいずれか遅い方から8週間を経過した場合
（4） 子の出生日（出生予定後に出生した場合は、出生予定日）以降に出生時育児休業の日数が28日に達した場合
（5） 新たな出産休暇、出生時育児休業期間、介護休業期間または育児休業期間が始まった場合

3　社員は前項第1号または2号のいずれかに該当する事情が生じた場合は、書面により遅滞なく届け出なければならない。
```
