第9条　第4条に基づく育児休業の申し出は、社員ごとに1子につき2回までとする。ただし、次の各号のいずれかに該当する場合はその限りではない。双子以上の場合もこれを1子とみなす。
1. 育児休業期間が、出産休暇または新たな育児休業の開始により終了した場合で、新たに生まれた子が死亡したとき、または養子となったこと等の理由により社員と同居しないこととなった場合
2. 介護休業の開始により育児休業期間が終了した場合で、介護休業の対象となった要介護者が死亡したときまたは離婚等により、対象家族と社員との親族関係が消滅した場合
3. 申し出者の配偶者が死亡した場合
4. 申し出者の配偶者が負傷、疾病又は身体上もしくは精神上の障害により子を養育することが困難な状態になった場合
5. 婚姻の解消等により申し出者の配偶者が子と同居しないこととなった場合
6. 休業の申し出に係る子が負傷、疾病または身体上もしくは精神上の障害により、2週間以上の期間にわたり世話を必要とする常態となった場合
7. 休業の申し出に係る子について、保育所における保育の実施を希望し、申込みを行っているが、当面その実施が行われない場合

4　第1項の規定にかかわらず、出産休暇（産後休暇）を取得していない社員で、出生時育児休業の日数が5日（休日を除く）に満たない場合は、満たない日数分に限り、育児休業の開始から1日目単位で育児休業の取得を申し出ることができる。

5　前項に定める育児休業の最初の5日分に関する申し出は、第1項が定める申し出の回数に算入しない。

## 第3章　出出生時育児休業

### (出生時育児休業の対象者)

第9条の2　出生時育児休業の対象者は、出産休暇（産後休暇）を取得しておらず、子の出生日または出生予定日のいずれか定められた方から8週間以内の子と同居し、養育する社員とする。ただし、労働密促により除外された次のいずれかに該当する者は除く。
1. 入社1年未満の社員
2. 出生時育児休業の申し出のあった日から起算して8週間以内に退職することが明らかかな社員。
3. 1週間の所定労働日数が2日以下の場合

### (出生時育児休業の申し出)

第9条の3　出生時育児休業を希望する者は、原則として出生時育児休業開始予定日の2週間前までに、希望する休業期間を明らかにして、書面により申し出なければならない。ただし、出産予定日前に子が出生したこと等の事由が生じた場合は、1週間前までに申し出ることができる。