# 育児休業基準

[社外秘]

## 第1章 総則

（目的）  
第1条 この基準は、休業終了後引き続き勤務する意思のある社員が、在職のまま一定期間育児に専念できることを目的とした育児休業制度の取扱いを定める。  
２ この基準に定めのない事項は、育児休業、介護休業等育児又は家族介護を行う労働者の福祉に関する法律の定めによる。

## 第2章 育児休業

（育児休業の対象者）  
第3条 育児休業の対象者は、満1歳に満たない子（特別養子縁組の監護期間中の子等を含む。以下、本基準において同様とする）と同居し、養育する社員とする。ただし、労使協定により除外された次のいずれかに該当する者は除く。  
（１）入社1年未満の場合  
（２）育児休業の申し出のあった日から起算して1年以内に退職することが明らかな場合  
（３）1週間の所定労働日数が2日以下の場合  

（育児休業の期間）  
第6条 育児休業の期間は、子が満1歳に達するまでの間において、社員が申し出た期間とする。

２ 前項の規定にかかわらず、配偶者が社員と同日にかかる、または社員より先に育児休業または出生時育児休業を取得している場合、社員は、子が1歳2か月に達するまでの間で、産後休暇期間、出生時育児休業期間、育児休業期間との合計が1年を限定として申し出ることもできる。

３ 次の各号に掲げるいずれかの事由が生じた場合には、育児休業は終了するものとする。  
（１）子の死亡により子を養育しないこととなった場合  
（２）社員が傷病・心身障害により養育できない状態になった場合  
（３）子が満1歳に達した場合（前項による申し出に基づく休業の場合を除く）  
（４）前項による申し出に基づく休業の場合において、産後休暇期間、出生時育児休業期間、育児休業期間の合計が1年に達した場合  
（５）新たな養育休暇、出生時育児休業期間、介護休業期間または育児期間が始まった場合  

４ 社員は前項第１号または２号のいずれかに該当する事情が生じた場合は、書面により速やかに届け出なければならない。

（育児休業の回数）

1