```markdown
# 洗剤・柔軟剤などの入れ方

## タンクに洗剤などを入れる

- 液体洗剤
  - 約1010 ml
- 柔軟剤
  - 約890 ml

### 漂白剤タンク
- 容量：約730 ml
- 3つから選べます
  - おしゃれ着洗剤
  - 漂白剤（液体酸素系）
  - 汚れはがし剤

【注意事項】
塩素系の漂白剤は自動投入できません。

---

### 汚れはがし剤（洗たく用洗浄強化剤）

皮脂汚れや食べこぼしの汚れなどの汚れを変質させて、洗剤で落としやすくします。
（皮脂汚れをしっかり落とすので、皮脂成分などのニオイの抑制にも効果的です）

- イメージ：「汚れはがし」コース使用時
  - **洗剤（通常使用量）**
  - 汚れはがし剤タンク
  - 汚れをはがします

【Web参考情報】スマートフォン用動画

以下のコースでお使いいただけます。

- 汚れはがしコース
  - p33
  - 使用するタイミングや使い方で、洗浄力を高めています。
- おまかせコース・おしゃれプラスコース
  - p29-30.36
  - 同じタイミングで使用できます。

> **注意**  
> 汚れはがし剤を入れた状態で「おしゃれ着」コースを使用すると、洗濯した衣類が色落ちする場合があります。
> 使用しない場合は、漂白剤・皮脂汚れを落とす「「漂白剤（酸素系）」または「おしゃれ着洗剤」」のいずれかのタンクを選んでください。
> ※ご使用前に、汚れはがし剤のパッケージにも説明の内容をご確認ください。

---

## 自動投入表示の見方

あらかじめ自動投入の設定が必要です。≫ p26

≫ p17 コース選択後の画面

- 自動投入する
  - 洗剤投入モード
  - 柔軟剤投入モード
- 自動投入しないまたは少なめで投入する
  - 洗剤投入モード
  - 柔軟剤投入モード
  - 漂白剤投入モード

【表示されたら、必ず補充してください。】
（補充すると、経路が表示する画面）

### 投入設定を変える
【設定変更を忘れずに。】

- 洗濯時、お好みで変更する
  - 設定した内容は記憶されません。

【おしゃれ着】「手洗い」コースで洗剤・柔軟剤を切り替える
（例）通常時からおしゃれ着洗剤に切り替える場合

---

## 自動投入経路の詰まり防止のために

「自動投入タンク・経路」のお手入れ

- お手入れのタイミング
  洗濯時に洗濯機を使わなかったときや、1週間以上放置したときや、タンクがすでに一杯になったとき
  - pp 50

【注意事項】洗濯時の設定や、漂白剤タンクへの補充をすることには、お手入れが必要です。≫ p50
```
