```markdown
# 汚れや衣類に合わせたコース

1. 洗濯物を入れ  
   ドアで運転内容を選ぶ  
   ![画像: ドアを開けた状態の洗濯機ステップ]  

2. コースを選ぶ  
   ![画像: 洗濯機のコース選択画面]  
   自動で洗っていたいのか👉P18  

3. 自動投入表示で確認する  
   👉P25  

4. スタートする  
   手動投入時は洗剤を入れる  
   - ❍お手入れ情報👉P29  
   - 「おしゃれコース」用のおしゃれ着洗剤👉P56  
   - 「おしゃれコース用」には「専用」👉P56  

ブザーが鳴ったら終了  
（衣類を取り出す）

## 各コース
### 約40℃おまかせ  
- 内容：通常洗い、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：約40℃  
   普段の衣類に  

### 約40℃においスッキリ  
- 内容：通常洗い、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：約40℃  
   普段の衣類に（着脱後洗）

### 約30℃おしゃれ着  
- 内容：おしゃれ着、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：約30℃  
   いずれかの表示があるおしゃれ着に  
   ![画像: おしゃれ着洗剤]  
   （新表示）（旧表示）

### おうちクリーニング  
- 内容：おしゃれ着、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：室温  
   いずれかの表示があるデリケートな衣類などに  
   (例)ブラウス、プラスチックカーネームやラメなど  
   - (新表示)  
   - (旧表示)  
   - ![洗濯機と衣類の柔らかげな洗濯物の説明アイコン]  
   - 上記の表示があるものは洗えます。  
     - 上記の表示ができる設定があります👉P18  
     - 設定をしておけばおしゃれ着でも利用できますが効能ではありませんので注意してください。  
     - 無効にするには脱水を減らしてください。  
       1袋ごとの小さい面の設定👉P22  
   - 自動投入できるのは実際におしゃれ着洗剤です。  
   - おしゃれ着洗剤以外は使用しない。洗剤の残りが少なければ表示を行います。  
     表示情報👉P32  
   - なお通常洗いすすぎは設定と異なります。(放置するとシワや動くリズムなどの原因)

### 約40℃おしゃれ着  
- 内容：おしゃれ着、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：約40℃  
   いずれかの表示があるおしゃれ着に  
   (新表示) (旧表示)

### 約60℃おまかせ（除菌）  
- 内容：通常洗い、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：約60℃  
   自動衣類限定コース

### 毛布  
#### 約40℃毛布  
- 内容：通常洗い、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：約40℃  
   毛布や掛け布団などに  
   - 洗えるもの・乾かせるものは入力する👉P20  
   - ![画像: 毛布類を洗濯機に入れる手順説明]  
     入れる際にたたんでキャッチを取り付ける。👉P20  
     - 絶対に外側付近はしない。  
   - 置く場所情報など👉P5（準備）  
   - ❍お知らせ  
     - ※水は温度設定できません。

### タオル専用  
- 内容：通常洗い、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：室温  
   バイル糸を持つフェイスタオル、バスタオルなどに  
   - ❍タオルの設定ができるため、柔軟剤は使用しません。  
     ※柔軟仕上げは行わないでください。  
   - ❍お知らせ  
     - ※標準仕上げが含まれていない。タオルソップなどの準備は通常の柔軟剤はありませんでした。  
     - タオルの柔らかさは保証しません。

### 化繊60分  
- 内容：スポーツウェア、速洗い、速乾機能つき使用場合は注意してください。  
   (風呂場で乾燥を止めます)  
   - 風呂場ケア時間、「設定」を有効  
     ※バイザー標準の前の長さ  
     - ![画像: 使用時間設定]  
       33分 57分 63分  
       （選択）  
   - 設定中、乾燥で干すためとは、乾燥のみ「タイマー」で適切で設定してください👉P38  
   - ![画像: タイマー]  
     タイマーはドラムに残りますすべてが先の他の点に置かれるはずです。

### 汚れはがし  
- 内容：通常洗い、すすぎ、脱水  
- 脱水回数：シングル脱水  
- 使用水温：室温  
   脂肪や食べこぼし汚れを落とす（加熱訓練にも）  
   - ![白色マークと歯の食べこぼし清掃のアイコン]  
     取扱い情報か表示するものは洗えません。  
     （表示が出来ます）  
     - ![画像: 食器や食品などの使用説明]  
     - 3選ぶるのコツを行えばし汲むに設定してください。

## 使い方
```
