```markdown
## Sansan／Bill One事業
# 「Bill One」： 「Bill One経費」の概要

「Bill Oneビジネスカード」の導入により、立替経費に伴う課題を解決  
社員の金銭的負担を軽減しながら、経費精算業務の効率化やコスト削減を実現(1)

---

### 経費精算のフロー
カード決済 ──── 証憑提出 ──── 精算入力 ──── 支払承認 ──── 仕訳 ──── 口座振込

---

#### Bill Oneビジネスカード

---

決済

利用者宛にメールが届く

スマートフォンで領収書を撮影

領収書を自動でデータ化

精算申請・承認

領収書と利用明細の金額を自動で突合

適格請求書の要件を自動で判定

会計ソフト連携

---

1. 立替経費の廃止・削減
現金使用に伴うさまざまなコストを削減  
立替による個人の金銭負担を軽減し、不適切な経費利用リスクを排除

2. オンラインで完結
領収書の提出から承認、仕訳、証憑の保管まで、経費精算に必要な対応をオンラインで完結

3. 法対応業務の自動化
「電帳法・インボイス制度」への対応で発生する業務を自動化

---

© Sansan, Inc.

(1) 立替経費をカード払いと同様に経費精算が可能
```
