```markdown
# Sansan／Bill One事業
## 「Bill One」：「Bill Oneビジネスカード」の機能概要

「Bill Oneビジネスカード」は、法人カード支払いにおける業務を効率化し、月次決算のさらなる加速に寄与するオプション機能  
カードユーザーは、インボイス制度・改正電子帳簿保存法への対応や不正リスクの低減も可能

![ビジネスカード画像](https://user-images.githubusercontent.com/52364870/200239558-d145a3f9-66e2-4b06-98ab-48a554f3e388.png)
「Bill One」上でカードを発行し、決済

即時で利用明細を反映  ←→  Bill One powered by Sansan  ←→  証憑をデータ化し、自動照合

証憑提出を利用後に自動で依頼

- カード管理者

1. カードの一元管理
    - 「Bill One」上でカードの発行が可能
    - 貸し出しや管理の工数を削減

2. 発行時のセキュリティー対策
    - カード1枚1枚に、利用限度額や利用用途の制限が可能
    - 不正利用リスクを極力低減

3. 利用明細と証憑の自動突合
    - 証憑を精度99.9％（1）・翌営業日中にデータ化し明細と証憑を自動照合

(1) 当社が規定する条件を満たした場合のデータ化精度

© Sansan, Inc.

Page 39
```