```markdown
# Sansan / Bill One 事業

## Q6: 売上高は堅調に増収した一方で、調整後営業利益が減益となった要因は？
成長戦略に伴って人件費が増加したことが主な要因です。期初規定に沿った順調な進捗となっています。

## Q7: [Sansan]その他の収穫状況、前期 Q4 比で大きく低下した要因は？
[Sansan]その他には、新規導入および初期契約等が計上されていますが、獲得した契約の規模や形態により、売上高の上昇やシェアがさまざまです。四半期単位で推移する場合には、上下しやすい性質があります。「Sansan」売上高背景規模は堅調に推移しており、懸念すべき事はありません。

## Q8: [Sansan]契約件数の伸び率が加速し、契約当たり月次ストック売上高の伸び率が減速した要因は？
前期より増員した営業員の育成過程で、比較的小規模の顧客獲得が順調に進展した結果、契約件数の伸び率が大きく加速。一方で、契約当たり月次ストック売上高の伸び率が減速しました。当社では、高意向個別に三歳期での成長としており、高さを出合わせた結果として売上高マネジメント指標としており、当期の1四半期の実績値は順調に評価しています。

## Q9: [Bill One]MRRの伸び額が鈍化している要因と今後の見通しは？
インボイス制度対応に係る明示が必要かなかったことで、軽微ながら難とであるもの、成長スピードや減速が生じています。しかしながら、前期末に大きく増員した営業員の成長が進むとして、第2四半期の新規受注は第1四半期上昇の意向とも見込んでおり、結果として、MRRの伸び額も現状より大きくなると期待しています。

# Eight 事業

## Q10: 売上高が大きく増収した要因は？
BtoC サービス、BtoB サービスともに順調に成長したことに加え、2024年6月グループ会社化したことで、かえって IR アドバイザー社の業務が第1四半期の問題に寄与しているためです。なお、2024年9月1日付で、グループ会社のロゴを社内同社に吸収合併しています。

## Q11: 前期通期で黒字化しなかった一方で、また調整後営業利益が赤字となった要因は？
(Q5 の回答に記載の通り) ゼクトメント法の計算方法を変更したことで、当年1四半期の実績は、旧計算方法に比べて 225 百万円の営業利益となり、旧基準では黒字化を達成する状況となっています。
```