```markdown
# 2025年 5月期 Q1 決算において高い関心が予想される事項

**2024年 10月 11日**  
**Sansan 株式会社**

## 連結業績・その他

### Q1: 通期業績見通しに対してどのような進捗なのか？
売上高、調整後営業利益において、通期業績見通しのレンジ中央値に対して順調に進捗をみました。なお、当社の通期売上高ストック売上高が高いことがあり、四半期が経過するにつれて徐々に積上がり、その規模が大きくなっていくモデルとなっていました。しかしながら、調整後営業利益は下期の方が大きなる方向にあります。

### Q2: 売上高の伸び率以上に、調整後営業利益が大きく増益した要因は？
オフィス移転に伴い、社員の移動に伴う移転関連費用が発生したことに加え、前期活動な積極的な人員採用によって件数が増加した一方で、広告宣伝費が減少したこと等により、調整後営業利益率が向上しました。

### Q3: 株式報酬関連費用が大きく増加し、業業利益が下押しされた（赤字）となった要因は？
株主総会と一層の価値創出を図ること等を目的に、当社取締役に対して複数のストックオプションを発行しており、その一部は、当社株価があらかじめ想定よりも大きく減少することに伴って権利行使条件が保護されました。株価低迷はストックオプションとなります。  
当該ストックオプションの発行は、株価が条件に応じて変動する含み損となっており、具体的には、株価が権利行使条件に抵触する状況に至った場合は全額を費用化し、そうでない場合は、四半期末の株価等に応じて一定の金額を費用化します。  
これはつまり、株価が低下した際に一定の金額を株式報酬関連費用として計上したものであり、当社株価の上昇に伴って、2022年に発行した第7回及び第9回のストックオプションが権利行使代が増加したことで、これまで費用化していなかった残高の影響で、第3四半期に費用を計上したため、株式報酬関連費用が増加しました。

### Q4: 投資評価価値売却損を計上する予定があったが、どうなったのか？
2024年 8月 19日の会議の通り、非上場有価証券１株を売却したことに伴い、416万円の投資有価証券売却益が発生する見込みとなり、計上時期は第3四半期予定となり、第4四半期予定です。

### Q5: ゼロインルール採用の算出方法を変更した理由は？
では、全社費用を各ゼロインに配賦して、調整後に計上してきましたが、当該コストの最適管理を目的に、
```
